刺激求めて歩くmy
heart時間だけが過ぎぬ
毎日じゃ変化はない
止まらない信じたい素質たい
自分の力闘めすmy life
でも早歩きしたて見落とすだけ
そう確実にbaby for you
今年嘅職業史
我又要猶豫再開始努力喇
飯島都已經放棄唔再做院生喇
我都覺得自己到咗極限，好難再爬上去
慘啲唔記得咗喇，阿和菊呀
你知唔知啊？
聽講有幾位九星會出身嘅奇士
會去訪問中國嘅奇院
仲想畀交流一下㗎
噉又點啊？
好似話伊賀前輩都會一齊去㗎，而且仲…
你話伊賀前輩？
伊賀屐棋
東京飛北京只係需要坐四個鐘
跟住係咪搭的士啊？
要坐幾耐車先至可以去到其園啊？
大約半個鐘到啦
櫻兒呀
乜你同伊賀未嚟過中國㗎咩？
講開又講吖
呢個你舊年離開九星會嘅時候
我哋都以為你想放棄唔做騎士㗎
點解你嗰陣時會諗住放棄㗎？
其實阿神你嘅奇力已經唔差
同初段騎士有得比㗎
我哋從來都唔覺得你唔夠實力
只係你好容易因為少少挫折而冇鬥志啫
我只係想畀自己靜下啫
希望可以慢慢平復心情
要你哋擔心，好對唔住啊
誠澤老師之所以會叫埋你
參加今次去中國嘅親善訪問
就係因為老師佢要認同你嘅實力啊
我知吖，所以為咗多謝老師嘅支持
今年職業試我一定合格
講得好吖，你今年已經19歲喇
但係我考到職業試嘅時候
都成二十幾歲喇，點可以拉埋嚟講呢？
你還你，佢還佢
有咩個唔同喎？
係喇，今次捉幾多局啊？
三日兩夜應該捉到三局㗎，呢段時間
我已經做嘅已經做晒
兩個月後，就開始職業試預賽
我要喺今次嘅活動
測試自己真正嘅實力
我冇棋啊
你呢一着行得好唔自然啊
所以你之後行嗰幾着
全部畀我提走晒啊
結果都係樓轉唔到局勢
佢好強
呢局捉得唔錯㗎喇，唔使唔開心啊
好喇，去食飯緩和下氣氛啦
呢局捉得唔錯
呢一局我自己都覺得捉得好差啊
我唔係因為輸咗覺得唔開心
而係好憎自己
我太想贏，所以喺不知不覺間攻得太盡
我根本未發揮到我真正嘅實力
即係發揮到實力就唔會輸啊
算啦，下晝再嚟過，到時加油
阿散，快啲啦
我同助為嚟過呢度
我記得佢喺呢度教我執棋子嘅正確手勢
佢教我揾粒好似棋子咁大嘅石仔
係喇
係噉上下到喇
跟住就叫我用手指夾起石仔下子
點知我手一揮，粒石仔就飛到好遠
作為…
光仔
和高
你最近搞咩啊？
唔去比賽？
我搞乜嘢？
係喇，你點解會喺呢度出現𠸏？
你仲敢問？
我想去你屋企揾你啊
知唔知森下老師幾嬲啊？
老師嘅研習會你唔嚟，職業比賽又失蹤
之前仲完全冇通知過奇遇，話要請假
你不在狀態定係有病啊？
你應下我好冇？
你唔出聲
根本就冇人知道你喺度諗緊乜嘢
你叫我點講喎？
圍棋對我已經唔重要
我只係想見返佐為
係啊
我呢，已經搬咗出嚟自己住喇
啲院生成日都嚟揾我𠸏，你都嚟玩吖
一齊嚟吖
唔去喇
光仔
而家只係得你喺度原地踏步
我已經參加過大手合對咗三局
成績係二勝一敗，越智佢仲犀利
已經對咗四局，四局都贏
本田啦、小宮啦，仲有其他院生
都已經準備緊嚟緊嘅職業試
伊賀前輩都冇放棄
去咗中國棋院度交流，同中國棋士練習
伊賀前輩去咗中國？
係啊
記唔記得啊？
舊年我哋考職業試
可以僅僅合格都係因為前輩佢失手
我知今年佢一定會過關
你睇住呢個前輩衝到上嚟
都仲係咁唔嗲唔吊
你唔會覺得慚愧㗎咩？
你都想捉棋㗎
你想捉嘅
你共我先手，嚟啦，16之四，升
你係咪諗緊點樣接呢？
講啦
話我知你想點樣接我呢一着
唔好走啊
正蠢材
咁快就過咗三日兩夜喇
等陣同劉生佢哋講聲
我哋要返日本喇
仲有少少時間，不如去天安門睇下？
但係我想行街shopping啊
你唔係𠻺嗎？
嚟到中國都仲要行公事
shopping？
話佢啦
你做咩啊，阿神？
我知唔應該而家至講嘅
我想再留喺度多日
因為我想同嗰個男仔對多局，而家？
唔得啊
我點都要去shopping㗎喇
所以我咪話自己留低囖
嗰個男仔係咪話趙石啊？
你話趙石呀？
我上次，雖然贏到佢啊
但係都嚇到飆晒冷汗
咁細個已經有咁高奇力
中國奇院嘅水平真係絕對唔可以睇小啊
講得冇錯啊
呢個，唔知你知唔知啊？
喺呢度嘅每一個人
都係職業奇士中嘅精英嚟
喺中國各個省份
即係類似我哋日本嘅縣啦
都有職業騎士
中國奇院就喺呢班人之中再揀精英
送嚟北京呢度受訓
佢哋日日研究
日常生活起居都喺奇院度
佢哋住喺度嘎？
係啊
不過，揾到錢嘅或者係結咗婚嘅人
就會搬出去
喺附近自己租屋住
留喺度嘅多數係啲十零廿歲嘅
過咗30都好少㗎喇
嗰個男仔就係被揀中嘅其中一個精英
以佢噉嘅年紀
就要離開父母自己喺奇遇嗰度住
噉嘅情況係比較特別
噉返學呢？
我都冇喇
好似話奇院會特別安排時間畀佢讀書㗎
不過呢，都冇咩所謂啦
佢都係個專才嚟，係咪有咩事啊？
李生，你好
噉𠸏？
我哋有人想同趙石再對一局
唔知可唔可以呢？
想同趙石再對一局呀？
佢尋日輸咗畀趙石，有啲唔甘心
請幫幫忙吖，嗰一局
伊賀已經捉得好好㗎喇
但係就畀趙石好巧妙噉避過晒佢嘅攻勢
其實我都好明白伊賀嘅心情嘅
雖然趙石嘅棋力係好高
但係嗰局
我未發揮到實力，輸得好唔甘心
我唔要就噉返去
為咗嚟緊嘅職業試，我要建立信心
原來係噉呀？
但係噉喎，照石佢今日唔喺棋院度喎
因為佢要參加地區賽事
所以早就走咗喇
佢過幾日就會返嚟㗎喇，係嘞
伊賀呀
你可以喺照石未返嚟之前
留低同其他院生一齊研究吖
留生？
留喺度吖
呢度嘅訓練室係職業棋士嘅鍛鍊地方
大家都鍾意聚埋一齊研究下㗎
你可以喺呢一度對局
你唔甘心輸畀趙石，我都好明白𠸏
但係都唔使咁心急吖
李先生，你話啦
我哋歡迎任何鍾意圍棋嘅人
你就住喺附近嘅酒店啦，日頭過嚟捉棋
你真係要留低？
係噉，伊賀，你諗住點啊？
估唔到會發展成噉啊
或者留低會學到好多嘢
係噉
請各位多啲指教
我…
你知唔知我哋嘅事啊？
嗯，呢度個個都係圍棋精英
所以競爭得更加激烈
棋賽嘅成績唔夠好就會被送返屋企
雖然入得嚟嘅都係精英
但係有發揮得唔好嘅人嘅
李先生係導師
除咗教棋之外
仲負責我哋生活上嘅輔導
呢度就係訓練室啊
新人就喺呢度研究棋譜同埋對局
被揀中嘅精英
平時就係喺呢間房度鍛鍊棋藝
個個都好後生
呢個係中國棋士嘅研習會啊
我唔可以嘅
我喺九星會
咪一樣同職業騎士一齊研究？
我哋每朝早8點15分開始
就會喺度研究奇局，嗯？
樂平
你又試喺度偷懶唔練習下嘛？
我只係行開一陣啫，你又想偷走？
我唔係偷懶啊，我想去廁所吒嘛
你唔使講喇
係和歌？
唔好意思啊
和菊？
係我喺日本嘅好朋友嚟㗎
佢同呢一個男仔生得好似啊，李先生呀
咩和菊啊？
係咪講我啊？
等我嚟同大家介紹
佢叫做伊賀，日本嚟嘅
會留低同大家一齊學習
叫伊賀？
日本嘅職業棋士？
未係，佢係向住呢個目標努力緊㗎喇
請各位…
多多指教啊
呢個…
呢個呀？
你講嗰個和菓，係咪都係特土詞㗎？
樂平
又到食飯時間喇
你咪走啊，樂平
成日都咁百厭嘅
樂平佢呢，好百厭㗎，成日都掛住玩
冇咩心機去研究棋局𠸏
所以噉咪激到李先生死死下囖
成日都要捉佢返嚟
我睇樂平佢仲好細個咋喎
已經係一個職業棋士嚟㗎喇，當然係啦
佢舊年入嚟呢一度嗰陣先至得11歲
好喇，到咗食飯時間喇
我哋去飯堂先啦，係
喺呢段期間，你都嚟一樓呢度食飯啦
其他人都係喺呢度食飯嘅
等陣間食完飯
你就去附近嘅酒店租間房
晏晝有兩個鐘頭休息㗎，就嗰陣去啦
係
你一定要努力啊，雖然時間好短
但係只要你肯去學嘅話
一定可以學到嘢嘅
知道
洛平
唔可以
我唔可以當咗佢係細個嘅和
菊㗎午休之後就會進行對局
時限係一個鐘頭30分鐘
以循環賽嘅形式，了解其他人嘅實力
我寫埋你個名落去
佢哋係屬於低段組
實力大概係初段到三段
邊個得閒就同邊個對局
李先生呀？
我呢，想同伊賀對局啊，你想對局？
點啊，伊賀，你想唔想啊？
洛平
就算你點叻，我都冇可能會輸畀你
噉，請多多指教
我太天真喇
見佢咁細個
就睇唔起佢
但係
佢都係千挑萬選嘅精英
伊賀，你太過無盡喇
呢招係最失敗
雖然表面睇好似係
白紙巧妙噉避過黑紙嘅攻擊
但係一到埋身戰，就攻唔到落去
以為噉就可以守得住呀？
你一定好睇小我㗎喇
我係唔會輸嘅，你唔使旨意贏我啊
畀心機慢慢學嘢啦，樂平
佢笑我
佢睇唔起我
點樣啊？
不外如是啫，乜係呀？
呢局唔應該向上
向下揾機會嘅話，會着數好多
冇錯啊，因為上方同右方都畀黑子控制
見解好新，好獨到
我根本冇得插嘴
佢哋喺度學咗幾耐？
應該話喺度研究咗幾多年先啱
呢度每一個都係千挑萬選嘅精英
由少年到晚
我諗住喺度會喺佢哋身上學到嘢
但係
如果反而令到我喪失自信，噉點算啊？
其實
我寧願只係唔忿氣
我唔想又唔甘心變成絕望
只有30歲嘅精英
比起老啲嘅高段騎士更加厲害
佢哋果然係一群精英
我喺度會得到啲咩？
呢個
係
同我對一局一手十秒嘅快棋呢？
十秒快棋？
我喺九星會嘅時候
一得閒就會捉
靠嘅係即時嘅棋感
請多多指教
呢個人同我差唔多大
但係佢嘅麒麟有日本九段嘅水準
我認輸喇
咁快認輸？
快啲喎
雖然黑子一跳，白子又推
但係噉會散㗎，所以白子想贏嘅
就唯有改變方向
黑子，雖然係後手，但係已經冇晒威脅
有着數啦，我只係識向前衝
原來可以噉
我太早投降喇
執返啲棋落，哦，等我嚟執啦
下次再捉吖
佢咁快脆就投降㗎嗱？
實力差太遠喇
就係你呀？
過嚟學嘢嘅日本人
今日我喺房度郁咗成日喇
啱啱先知道你嚟咗
我叫楊海啊，你好啊
我叫伊賀啊
點樣啊？
你好似好攰𠺢嘛
你而家住喺邊度啊吓？
係咪附近嘅酒店啊？
係
我住嗰間雙人房，仲有張牀空咗出嚟
嚟住吖
303號房
但係佢哋話
外國人係唔可以喺戲院嗰度過夜㗎喎
使乜理咁多唧？
冇人會知㗎喎
你生每日五點鐘放工返屋企
最多我唔收你錢喇，我唔係噉嘅意思啊
但係唔係幾好𠸏？
點解啊？
我想靜靜住喺酒店度啊
而且我又唔會留好耐𠸏
係噉，冇法啦，真係可惜啊吓
其實我有好多關於日本藝能界嘅消息想問下你𠸏
不過啊，一個特登嚟中國學圍棋嘅人
又點會知咁多藝能界嘅嘢啊？
對返局啦
唔喇
今日已經夠
嗬？
係呀？
你又真係好攰喎
舊年職業試
一連輸咗畀光仔、和谷同阿福
跟住嗰局捉得返水準
係因為唔想輸畀悦子
支持我嘅只有自己嘅圍棋
要相信自己嘅實力
喺嗰一局，我得出呢一個想法
但係
我喺呢度仲可唔可以有相同嘅鬥志啊？
我嘅維繫仲可唔可以支持我啊？
自己唔難識，難得有
Music in my heart
奏起咩氣，鳴…